ARROZ DOCE
Ingredientes:
- 1 xícara de arroz;
- 1 xícara de água;
- 1/2 litro de leite;
- 1 lata de leite condensado;
- 1 vidro de leite de côco;
- 2 gemas;
- Cravo e canela em pau a gosto;
- Canela em pó para polvilhar.

Modo de preparo:
Lave o arroz e cozinhe com água, cravo e canela até secar. Coloque o leite e o leite de côco mexendo sempre. Estando bem cremoso e não seco, misture o leite condensado mexendo sempre por uns 5 minutos. 
Retire do fogo, misture rápido as gemas e volte ao fogo por 3 minutos.
Passe para uma travessa e polvilhe a canela. Sirva morno ou frio.
