arroz com pollo

Ingredientes para hacer Arroz con Pollo (para 2 3 personas):

200 gramos de arroz redondo (del largo no vale) (1 vaso)
2 pechugas de pollo cortadas a trocitos
1 litro de caldo de pollo o ave (4 vasos)
1/4 de litro de vino blanco de cocinar (1 vaso)
1/2 pimiento verde y 1/2 pimiento rojo (pimientos de asar)
1/2 cebolla
2 ajos pelados
4 cucharadas de guisantes
2 tomates pelados y sin semillas
1 limón
1 sobre de colorante alimenticio
aceite de oliva
sal y pimienta
Receta para hacer Arroz con Pollo (para dos o tres personas):

Corta los pimientos en tiras pero no demasiado largas (ver foto), pica la cebolla muy fina y pela los ajos.
Echa en una paellera, o una cazuela, cinco cucharadas de aceite de oliva y pon a calentar. Cuando esté el aceite añade los pimientos y los dos ajos enteros. Si no tienes el pollo cortado a trocitos ve cortándolo mientras se van haciendo las verduras. Saltea durante 3 minutos y añade la cebolla.
Deja la verdura durante 3 minutos más y añade el pollo limpio cortado a trocitos, una pizca de sal y 3 vueltas de molinillo de pimienta.
Deja que se haga el pollo durante unos 7-8 minutos hasta que coja color y se dore un poquito, pero solo un poquito. En el fondo de la paellera se irá quedando un poco de residuo que suelta el pollo dorado y las verduras y que le darán un sabor estupendo a nuestro arroz con pollo.
Mientra se va haciendo el pollo aprovecha y pela los tomates, quítales la semillas y pícalos muy fino. Cuando el pollo esté añadimos el tomate y dejamos al fuego otros 5 minutos.
Ahora echamos el vino blanco y dejamos a fuego medio hasta que se reduzca a la mitad el vino (es decir tenemos que dejar que se consuma el vino hasta que quede más o menos la mitad de lo que echamos). No pondremos el fuego muy fuerte para que no se consuma demasiado rápido el vino, así conseguiremos que el pollo se empape bien con su sabor.
Cuando el vino haya reducido, añadimos 3 vasos de caldo caliente (reservamos un vaso), el sobrecito de colorante (más o menos 1 cuchara de postre), removemos bien y dejamos que hierva el caldo.
Cuando el caldo esté hirviendo (burbujeando) es el momento de añadir el arroz. Metemos una cuchara de madera y removemos bien para que el arroz se reparta por toda la paellera. Durante los 3 primeros minutos removeremos bien el arroz y después probamos de sal. Si es necesario añade una pizca de sal, remueve y vuelve a probar (la cantidad dependerá de lo salado que esté el caldo).
Luego lo dejaremos a fuego medio durante 15 minutos sin volver a tocar el arroz. Si los guisantes son frescos añádelos ahora mismo y si son de lata espera al último minuto (de los 15) para echarlos (justo antes de apartar el arroz).
Pasado ese tiempo apartamos la paellera del fuego y la tapamos con una paño de cocina limpio. Dejamos reposar el arroz con pollo durante cinco minutos y servimos acompañado de unas rodajas de limón (ver fotografía)
A comer:

Si durante los 15 minutos que tiene que estar cociendo el arroz con pollo ves que el caldo se ha consumido y que el arroz no está listo, añade el caldo restante poco a poco y muy caliente

Puede pasarte que el fuego no esté bien repartido por toda la paellera y si usas vitrocerámica o un fuego pequeño es posible que el arroz se quede sin hacer por los lados (la periferia) de la paellera. En ese caso es preferible estar removiendo constantemente el arroz con pollo hasta que esté hecho.
