 1. Délayez la levure dans l'eau tiède. Dans le bol du robot, déposez un puits de farine et le sel, commencez à pétrir 2 min à l'aide du crochet. Versez la levure délayée et pétrissez 10 min supplémentaires.

 2. Lorsque la pâte est bien homogène, farinez légèrement le plan de travail et façonnez 2 baguettes. Entaillez le dessus en épi à l'aide d'une lame de couteau. Laissez lever la pâte 1 h sous un torchon propre. Veillez à déposer les baguettes dans un endroit bien chaud pour faciliter la levée (au dessus du four allumé par exemple).

3. Préchauffez le four à 220 °C puis enfournez les baguettes jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées (entre 12 et 15 minutes).

4. Voilà !