    2 berenjenas
    300 gr. de carne picada de ternera
    300 gr. de tomates cherry
    4 lonchas de queso
    1/2 cebolla
    1/2 pimiento amarillo
    1/2 pimiento verde
    3 dientes de ajo
    1/2 l. de leche
    2 cucharadas de harina
    aceite virgen extra
    sal
    pimienta
    perejil

Elaboración de la receta de berenjenas rellenas de carne:

Limpia las berenjenas, córtalas por la mitad y hazles unos cortes en la carne sin llegar a tocar la piel. Colócalas en una fuente apta para el horno, sazónalas, riégalas con un poco de aceite y ásalas a 200º C, durante 20 minutos. Cuando las berenjenas estén hechas, retira la carne con cuidado y pícala.

Pica la verdura (cebolla, 1 diente de ajo y los pimientos) finamente y pon a pochar en una sartén con aceite. Cuando esté bien pochada, añade la carne de ternera salpimentada y cocina brevemente. Agrega la carne de las berenjenas, espolvorea con perejil picado y mezcla bien.

Para la bechamel, pon un poco de aceite en una cazuela, agrega la harina y rehógala brevemente. Vierte la leche poco a poco sin dejar de batir hasta que espese y sazona.

Rellena las berenjenas con la verdura y la carne pochada y cúbrelas con la bechamel. Cubre cada una con una loncha de queso y gratina en el horno.

Pica finamente los otros 2 dientes de ajo. Dóralos en una sartén con aceite, añade los tomates cherry y saltea durante 3 minutos. 

Sirve las berenjenas rellenas y gratinadas con la bechamel en una fuente amplia, acompaña con los tomates salteados y adorna con una rama de perejil.
Consejo

Si se quiere evitar el riesgo de que salgan grumos en la bechamel, calentar la leche antes de añadirla a la harina. Otra ventaja es que tardará menos en hacerse la salsa.

Receta de berenjenas rellenas de carne indicada para personas que sufren diabetes y/o estreñimiento. 

Más info: http://www.hogarmania.com/cocina/recetas/ensaladas-verduras/200412/berenjenas-rellenas-carne-757.html#ixzz3hM7pQCpC

