Ingrédients:

  6 feuilles de brick
  4 oeufs
  Câpre
  Sel
  Paprika
  Huile

Recette:

  Etape 1
  Prendre une feuille de brick et la doubler en mettant dessus la moitié d'une autre (pour renforcer).
  Etape 2
  Ensuite, mettre un oeuf au centre de la feuille et assaisonner à votre convenance (ajouter sel, poivre, câpres, ou autre).
  Etape 3
  Refermer la brick délicatement.
  Etape 4
  Faire frire dans un fond d'huile très chaude 2 minutes de chaque côté.
  Etape 5
  Bien égoutter sur du papier absorbant, puis déguster chaud.

Note de l'auteur

Peut être servi en plat léger, avec une ratatouille ou une salade.
