BROWNIES

   Ingredientes:

 2 pedazos de chocolate agrio La India (cacao puro)
 1 panela de margarina
 1 taza de azúcar
 2 huevos
 1 cucharada de vainilla
 1 cucharadita de polvo Royal
 ½ cucharadita de sal
 1 taza de nueces


   Preparación:

1. Calentar la mantequilla y el chocolate a fuego lento.

2. Batir los huevos, la vainilla, el azúcar, el polvo Royal, la sal, la margarina y el chocolate.

3. Al estar todo bien mezclado, echarlo en un molde con un poco de  chocolate y nueces.

4. Se pre-calienta el horno a 300 grados durante 25 a 30 minutos.
