Brownies
200 g de beurre  300 g de chocolat noir à cuire  300 g de sucre  4 oeufs  150 g de farine  2 cuil. à soupe de poudre de cacao non sucrée à mélanger à la farine  100 g de noix  1 cuil. à thé d'extrait de vanille   Préchauffer le four à 180°. Beurrer un moule rectangulaire de 36 x 24 cm. Faire fondre le beurre avec le chocolat dans une casserole à feu doux. Enlever du feu, ajouter le sucre et la vanille et bien mélanger. Ajouter les oeuf un par un, en battant bien après chaque addition. Rapidement ajouter la farine additionnée de poudre de cacao et ensuite les noix hachées grossièrement. Verser dans le moule et faire cuire 20 à 25 minutes.  Laisser refroidir et couper en carrés. La couche de pâte doit être mince dans le moule (env. 3 cm).   

Chocolate Chunk Cookies
(1 tasse = env. 2.5 dl)  Quantité familiale ou grand gourmand (env. 50 pces)   2 1/2 tasses de flocons d'avoine  2 tasses de farine  1 cuillère à thé de poudre à lever  1 cuillère à thé de bicarbonate  1/2 cuillère à thé de sel  200 gr de beurre ramolli  1 tasse de sucre  1 tasse de sucre brun  2 oeufs  1 cuillère à thé de vanille  350g de chocolat noir à cuire en petits morceaux  100g de noix en petits morceaux   Passer les flocons d'avoines au mixer par petite quantité pour les réduire en poudre. Mélanger avec la farine, la poudre à lever, le bicarbonate et le sel.   Battre les sucres et le beurre jusqu'à ce soit mousseux, ajouter les oeufs et la vanille et battre encore.   Ajouter petit à petit les ingredients secs au mélange beurre-sucre et bien mélanger (avec une cuillère en bois ou une spatule car la pâte devient très épaisse). Ajouter le chocolat et les noix.   Réfrigérer au moins une heure.   Préchauffer le four à 190°, faire des boulettes de pâte de la taille d'une balle de golf et les déposer sur une plaque à 4cm les unes des autres. Cuire 12 minutes jusqu'à ce que les cookies soient dorés. Laisser refroidir sur une grille. 