INGREDIENTES
1 copo de farinha de trigo
1 copo de leite
1/2 copo de açúcar
Gotas de essência de baunilha
1 colher (sobremesa) de fermento químico
MODO DE PREPARO
Misture tudo no liquidificador por uns 3 minutos.
Aqueça bem uma frigideira.
Pingue um pouquinho de óleo ou azeite, bem espalhado.
Coloque levemente 1 concha cheia no meio e veja as bruacas lindas ganhando vida.
Sirva com geléia, Nutella, manteiga, requeijão etc.
INFORMAÇÕES ADICIONAIS
As bruacas são muito comuns no interior do ceará. São um lance fácil de fazer e a criançada adora. Come-se aqui com rapadura raspada, melaço de cana ou puras, com café quentinho. Rende umas 12, pequenas e gorduchas.
