Ingredients:
pomodori maturi 800 gr
bucatini 500 gr
guanciale 150 gr
pecorino romano grattugiato 50 gr
peperoncino secco gr
olio extravergine d'oliva
sale
pepe

Directions:
Eliminate la cotenna del guanciale, tagliatelo a fette, poi a listerelle.
Soffriggete il guanciale in una casseruola con pochissimo olio oppure cuocetelo semplicemente in un goccio di acqua, come previsto nella ricetta più classica. Dopo pochi minuti, aggiungetevi il peperoncino sminuzzato, scegliendo la quantità in base al vostro gusto personale.
Unite i pomodori privati della pelle e tagliati a spicchi, poi aggiustate di sale. Coperchiate e cuocete per 50’ circa (i tempi variano secondo il grado di maturazione dei pomodori).
Lessate i bucatini, scolateli al dente, rimetteteli nella casseruola calda e conditeli con il sugo. Serviteli subito completando con il pecorino grattugiato e una macinata di pepe.