Recette du Plumcake ( cake aux fruits confits)


Ingrédients : 200 g de beurre mou, 150 g de sucre, 1 sachet de sucre vanillé, 4 œufs, 1 pincée de sel, 300 g de farine, 2 c à café de levure chimique, 150 g de fruits confits, 50 g de raisins secs, 2 c à S de rhum.

Battre le beurre en mousse et ajouter peu à peu le sucre, le sel, les œufs et le sucre vanillé. Faire tremper les raisins secs dans le rhum ( chauffer une minute au micro-ondes les raisins gonflent plus vite!) Incorporer la farine et la levure mêlées toujours par 3 c à S à la fois. Pour terminer ajouter les fruits confits coupés en dés et les raisins avec le rhum.( on peut ne mettre que 50 g de fruits confits et ajouter des bigarreaux confits que l'on met au milieu du moule avant de verser le reste de la pâte).

Verser la pâte dans un moule à cake garni d'un papier alu ( c'est plus facile à démouler!) Si on met des cerises confites on verse la moitié de la pâte puis les cerises et le reste de pâte.

Faire cuire environ 60 minutes à 180° ( piquer le gâteau pour vérifier la cuisson!) Après 15 minutes de cuisson entailler la croûte sur toute la longueur du cake pour favoriser la levée et la cuisson.