Un nou platillo de la cantera d'aquest blog, molt complert i saborós.
Una recepta d'aquelles que ens permet sucar-hi pa i de les que genera enveges al comensal del costat. Avui, he considerat més adient fer servir el cigró com a llegum, però podeu fer el mateix plat amb mongetes. De la mateixa manera, podeu fer servir altres tipus de bolet.
El plat d'avui és d'aquells que podeu cuinar durant el cap de setmana i, degut a la seva bona conservació, consumir-lo durant la setmana o, fins i tot, congelar-lo.
Espero que us agradi.

INGREDIENTS

Per a les mandonguilles:
200 g de carn picada de porc
200 g de carn picada de vedella
1 ou
2 grans d'all
julivert
un raig de llet
molla de pa
pebre negre
sal

Per fer el plat:
1/2 porro
1 ceba trinxada
4 o 5 tomàquets madurs ratllats
30 g de cep deshidratat
20 mandonguilles
600 g cigrons cuits
un raig de vi blanc
aigua
sal

Segueix a http://www.lacuinadesempre.cat/2015/05/mandonguilles-amb-cigrons-i-ceps.html