Cookie Dough Eis
Für ca. 1 Liter Eiscreme
Für das Eis:
•	250ml kalte (!) Sahne
•	400ml Milch
•	5 Eigelbe
•	eine kleine Prise Salz (Durch zu viel wird das Eis nicht mehr fest, ich finde aber ein Hauch Salz ist für den 
richtigen Geschmack nötig)
•	100g Zucker
•	1 Vanilleschote

Für den Keks-Teig:
•	60g Mehl
•	20g brauner Zucker
•	20g weißer Zucker
•	1 Päckchen Vanillezucker
•	1-2 TL gehackte Zartbitter-Schokolade
•	1EL Milch (Raumtemperatur)
•	35g Butter (Raumtemperatur)
•	1 mini Prise Salz
Außerdem:
•	2-3EL gehackte Zartbitterschokolade

Zubereitung:
1.	Dazu wird das Eigelb (7,5) mit dem Zucker (150g) solange aufgeschlagen, bis die Masse deutlich heller und cremiger
 wird.
2.	Die Vanilleschote (1,5) wird längs auschneiden und Mark mit einem Messer herauskratzen
3.	Zusammen mit Milch (600ml) und dem Salz (prise) wird die Schote und das Mark dann in einem Topf erhitzt.
4.	Wenn die Masse kurz davor ist auf zu kochen, wird die heiße Vanillemilch ganz vorsichtig und unter ständigem
 Rühren ganz langsam zu der Eigelb-Masse gegeben.
Damit temperiert Ihr die Eigelbe und verhindert beim weiteren Erhitzen, dass sie nicht gerinnen.
5.	Danach die Flüssigkeit zurück in den Topf und unter weiterem ständigem Rühren (besonders über den Topfboden) 
erhitzen, bis sie anfängt leicht zu köcheln. Anschließend wird sie in eine Schüssel gegeben und mit der kalten Sahne
 (400 ml) verrührt.
Die Kälte der Sahne kühlt die heiße Milch-Eigelb-Masse schon mal etwas ab. Wenn Ihr das Gefühl habt, dass die Masse 
Klümpchen hat, ist das absolut kein Problem. Gebt sie einfach durch ein feines Sieb und das Problem ist gelöst
6.	Damit sich keine Haut auf der Vanille-Masse bildet, gebt Ihr Frischhaltefolie direkt darauf. Das Ganze muss dann 
für 2-3 Stunden im Kühlschrank durchkühlen (sehr wichtig).
Keksstückchen
7.	Das Besondere an diesem Eis sind natürlich die leckeren Keks-Teig-Stückchen 
Dazu verrührt Ihr die Butter mit dem weißen und braunen Zucker, dem Salz und dem Vanillezucker solange, bis die Masse
deutlich heller wird.
8.	Anschließend kommen nach und nach das Mehl und die Milch dazu.
9.	Wenn sich alles gut verbunden hat, sollte der Teig 20 Minuten im Kühlschrank ruhen, damit die Butter wieder kalt 
du der Teig damit fester wird. Dadurch lässt er sich besser weiterverarbeiten.
10.	Nachdem er abgekühlt ist, wird er zu ca. Haselnuss großen Bällchen geformt und diese auf einen Teller mit 
Backpapier gelegt.
11.	So kommt der Teig dann wieder in den Kühlschrank, wo sie wirklich richtig gut durch kühlen müssen. Gerne auch ins 
Gefrierfach.

12.	Wenn die Vanillemasse gut durchgekühlt ist, kann’s weitergehen.
Das beste Ergebnis bekommt man mit einer Eismaschine, weil die Eismasse dort ständig gerührt wird und die Eiskristalle
 dabei sehr klein bleiben. Dadurch wird das Eis sehr cremig.
13.	Wenn das Eis langsam anfängt fest zu werden, ist der richtige Zeitpunkt für die restlichen Zutaten. Die kalten
 Keks-Teig-Bällchen und die Zartbitterschokolade können vorsichtig untergehoben werden =) Mhhh  Naschen ist erlaubt….
14.	im Gefrierfach fester werden lassen.

