Cookies de Chocolate
Ingredientes:
- 250 gramas de chocolate meio amargo picados
- 1 e ½ xícara de farinha de trigo
- 1 xicara de castanha de caju moída (xerém)
- 1 xícara de açúcar mascavo
- 1 colher de sopa de fermento químico
- 1 colher de café de essência de baunilha
- 1 ovo inteiro
- 120 gramas de manteiga sem sal
Modo de fazer:
Em uma tigela, misture a farinha, fermento e a castanha. Em
seguida, acrescente a manteiga, misturando bem, até que fique
uma farofa.
Ligue o forno para aquecê-lo por 10 minutos antes de colocar os
cookies para assar.
Acrescente em seguida o ovo, essência de baunilha, açúcar
mascavo e por último o chocolate. Misture bem e em seguida,
faça pequenas bolas do tamanho de uma bola de golfe e coloque
em uma forma untada de margarina. Leve ao forno por 18
minutos ou menos, dependendo do forno.
Rendimento de 24 cookies. Se desejar maior quantidade, dobre
a receita.
