
    Massa
    2 xícaras de água ou caldo de frango ou legumes
    2 colheres (sopa) de manteiga
    2 xícaras de farinha de trigo
    Sal a gosto
    Recheio
    1 colher (sopa) de azeite
    2 peitos pequenos de frango cozidos e desfiados
    1 cebola picada
    2 colheres (sopa) de salsinha ou cheiro-verde picado
    Azeitonas picadas a gosto
    Sal e pimenta-do-reino a gosto

    Para empanar e fritar
    2 ovos batidos
    Farinha de trigo
    Farinha de rosca
    Óleo para fritar

Modo de preparo
Preparo:1hora  ›  Cozimento: 30mins  ›  Pronto em:1hora30mins 

    Massa:
    Esquente a água com a manteiga e o sal em uma panela grande. Assim que ferver, coloque a farinha de uma só vez e mexa bem, até formar uma bola de massa homogênea e desgrudar do fundo da panela.
    Em seguida, coloque a massa numa superfície lisa e untada e deixe esfriar.
    Recheio:
    Refogue a cebola no azeite até murchar. Junte o frango desfiado, a salsinha ou cheiro-verde e as azeitonas. Tempere com sal e pimenta a gosto.
    Pegue porções da massa já morna e modele coxinhas, recheando com 2 colheres do recheio de frango.
    Passe as coxinhas na farinha de trigo, no ovo batido e na farinha de rosca. Frite em bastante óleo quente e escorra em papel absorvente.

