250-500g Linsen
1 Kokosmilch
1 gestückelte Tomaten
1Stück Ingwer
2 Zehen Knoblauch
2 Zwiebeln
Ca 500 ml Gemüsebrühe (muss man dann eben nach und nach rein geben bis linsen bissfest sind)

Gewürze
Ich mache das immer so nach Gefühl, kommt auch drauf an wie viele linsen aber so ungefähr folgendes kommt rein (250g):

1 TL Kurkuma
2 TL Kreuzkümmel
2 TL Curry
1 TL Koriander
2 TL Paprika
Chillipulver nach geschmack
Pfeffer nach Gefühl
Salz

Garam Marsala oder tandoori oder was gerade sonst noch so für eine geile Gewürzmischung am Start ist. Eigentlich passt alles gut rein :)


Zwiebeln anbraten, dann Knoblauch und Ingwer rein, weiter anbraten, dann Gewürze rein, anbraten, Linsen rein, anbraten.
Dann mit Gemüsebrühe ablöschen, aufkochen dann Kokosmilch rein, verrühren, Tomaten rein.
Und köcheln bis die linsen durch sind (Gemüsebrühe bei Bedarf nachkippen)

Salzen, noch nachwürzen bei Bedarf

Fertig, Geil
