50 uvas verdes com cabinhos
1 lata de leite condensado
1 colher (sopa) de margarina
10 gotas de corante alimentício verde

Lave as uvas e deixe-as escorrendo enquanto prepara o doce.
Numa panela, leve ao fogo baixo o leite condensado e a margarina.
Mexa bem e, quando estiver dando ponto de enrolar, acrescente o corante verde, até atingir o tom desejado.
Quando o doce desprender do fundo da panela, coloque-o num prato untadoe deixe esfriar.
Certifique-se de que as uvas estão bem secas.
Quando retirá-las do cacho, não arranque os cabinhos, pois se estes forem tirados a uva soltará água e o doce vai melar.
Faça uma bolinha com o doce, amasse-a e coloque uma uva no meio, envolvendo-a toda com o doce (menos o cabinho).
Passe as uvas em açúcar refinado e coloque em forminhas.