Se dice que son originarias de aguascalientes, son una delicia. ingredientes comunes convertidos en un manjar........más
+
Ingredientes
-----------Adobo
10 chguajillo
2 charbol
1/2 dienteajo
3cominos
Complemento
1zanahoria
1papa
nopales
lechuga en juliana
1 kg.tortillas
---------Relleno
300 gr.Queso fresco
1/2cebolla +
Pasos
Ponemos a cocer los chiles junto con el ajo y el comino, licuamos y reservamos.
+
primeramente cocemos los nopales, la papa y la zanahoria, después salteamos las verduras, con o
ano en aceite o manteca de cerdo, reservamos.
+
Mezclamos la mitad del queso fresco junto con la cebolla finamente picada.
+
Para armar nuestras enchiladas, sumergimos las tortillas y las colocamos una a una en una sartén con aceite caliente durante 30 seg. retiramos colocamos en una superficie plana y las rellenamos con el queso y la cebolla.
+
Enrollamos las enchiladas cuidadosamente con las manos las montamos sobre una cama de lechuga y agregamos sobre ellas nuestras verduras guisadas con orégano, agregamos crema y queso y listo. BUEN PROVECHO.....