4 cucharadas de aceite
8 tortillas de maíz
1 pechuga de pollo
1 cucharada de mantequilla
1 lata de crema de elote Campbell's ®
1/2 taza de leche
2 cucharadas de chile chipotle en polvo
1 cucharadita de sal
1 taza de queso manchego rallado

Precalienta el horno a 180°C.
En un sartén calienta el aceite a fuego medio. Fríe las tortillas de maíz un minuto hasta que se suavicen, pero no se doren. Escurre sobre papel absorbente.
Arma las enchiladas, rellenando las tortillas con el pollo, ciérralas y si es necesario asegura con un palillo. Colócalas en un refractario para horno y reserva.
Para la salsa, en una ollita derrite la mantequilla y agrega la crema de elote Campbell’s® y la leche, deja que suelte el hervor y agrega los chipotles, mezcla y sazona.
Baña las enchiladas con la salsa y el queso. Hornea por 15 minutos o hasta que el queso se derrita y sirve.