Receta para 12 enchiladas

4 chiles guajillo, abiertos, limpios y sin semillas.
4 chiles anchos,abiertos,  limpios y sin semillas.
2 dientes de ajo picados
1/4 cucharadita de orégano seco mexicano
Sal y pimienta al gusto
12 tortillas de maíz
2 tazas de carne deshebrada de cerdo o pollo (opcional)
1 1/2 taza de queso fresco desmoronado
1/2 taza de cebolla blanca finamente picada
1/3 de taza de aceite vegetal
Guarnición opcional:
2 tazas de papas precocidas y partidas en cubos
2 tazas de zanahorias precocidas y partidas en cubos
Lechuga o repollo
Rábanos

Notas:

* Esta es la receta de mi madre, pero tú puedes hacer tu propia mezcla de chiles secos que se ajuste a tu paladar. También puedes usar más chiles anchos que guajillo, o incluso puedes hacer la salsa con un solo tipo de chile seco hasta que encuentres el sabor que tu familia y tú disfrutan más.
* Mi madre sumerge primero las tortillas en la salsa y luego las fríe; cocinándose de esta manera se crea un poco de desorden en la estufa ya que salpican mucho al momento de freír, pero el resultado final vale la pena.
* El queso fresco desmoronado es uno de los rellenos tradicionales.

Instrucciones:

1. Vamos a empezar con la salsa: Tuesta ligeramente  los chiles en un comal caliente, presionandolos con la ayuda de una espátula, pero asegurándose de no quemarlos. (Este paso toma sólo unos segundos en cada lado).

2. Una vez asados los chiles colócalos  en una cacerola con agua y cocinarlos a fuego lento durante 15 minutos, o hasta que estén blandos.

3. Retira la olla del fuego y deja enfriar los chiles durante 10 o 15 minutos. (Recuerda que éstos deben estar suaves y blandos).
4. Después de que los chiles se hayan enfriado, escúrrelos  y colócalos en la licuadora junto con los dientes de ajo; añade ½ taza de agua limpia y licua hasta obtener una salsa suave. (Si la salsa está muy espesa o no se molieron bien los chiles, es necesario pasarla por un colador fino). Sazona con el orégano, la sal y la pimienta.
5. Precalienta el horno a 350oF (180oC) para mantener las enchiladas calientes mientras terminas de ensamblarlas. 

6. En  un sartén grande agrega las 2 cucharadas de aceite vegetal y caliéntalo a fuego medio. (Ve añadiendo el aceite poco a poco — según sea necesario — mientras fríes las tortillas, ya que si lo agregas todo a la vez las tortillas lo absorberán y se romperán).


7. Sumerge las tortillas  — una a una — en la salsa hasta que ambos lados se mojen bien.
8. Después coloca la tortilla en el sartén con el aceite caliente y fríe por ambos lados. (Esto sólo tarda unos segundos). Coloca la enchilada en un plato. Agrega más aceite al sartén conforme se necesite y continúa con el proceso de freír las tortillas: primero las pasas por la salsa y después por el aceite. Coloca dentro del horno precalentado el plato donde estás poniendo  las enchiladas para mantenerlas calientes mientras terminas de freír el resto de las tortillas.


9. Para servir las enchiladas, primero coloca el relleno de tu elección en el centro de la tortilla y luego dóblala o enróllala como se observa en la foto de arriba.
10. Espolvorea las enchiladas con el queso y la cebolla; agrega cualquier otra guarnición a tu gusto, y... ¡a disfrutar!

Procedimiento para freír las papas y las zanahorias:

Si decides agregar las papas y las zanahorias como guarnición puedes freírlas en la misma sartén donde freíste las enchiladas (añadiendo un poco más de aceite). Las papas y las zanahorias se pueden adobar con un poco de la salsa de las enchiladas, pero cuidando que no se ​​peguen al sartén. Sazonas con sal y espolvoreamos con queso. 

Nota: Las papas y las zanahorias deberán estar tiernas pero firmes, escurridas y frías antes de sofreírse.
