Filete Mignon con costra de jamón serrano y queso de cabra

Ingredientes
4 piezas de filete mignon
2 cucharadas de Aceite de Oliva Extra Especial®
1/2 pieza de cebolla finamente picada
1/2 taza de Puré de Tomate
1/4 de taza de crema ácida
12 rebanadas de jamón serrano
200 gramos de Queso de Cabra Extra Especial®
500 gramos de masa de hojaldre
1 pieza de huevo para barnizar
1 cucharadita de Sal Great Value®
1/2 cucharadita de pimienta
1 rama de perejil chino para decorar

Preparación
Precalienta el horno 190ºC.
En una sartén a fuego medio, agrega el aceite de oliva y la cebolla, agrega el puré de tomate, deja cocinar por dos minutos, agrega la crema, salpimienta y deja enfriar.
Coloca las tiras de jamón serrano y coloca el filete encima, cubre el filete con las tiras de jamón serrano, hasta que quede completamente envuelto. Reserva.
Extiende la masa hojaldre de aproximadamente 3 mm de grosor agrega un poco de la salsa cremosa de tomate, coloca encima el filete.
Encima del filete añade los trozos de queso de cabra, cubre la carne con la masa hojaldre, hasta que quede completamente cubierta. Barniza con huevo.
Hornea 40 minutos y deja reposar 10 minutos antes de servir. Sirve con perejil.
