简介
有着清爽的柠檬味道，冷却凝固制成的奶酪蛋糕。使用低糖甜味剂制作面糊，和奶油奶酪搭配更显清爽。将麦麸黄豆粉饼干压碎铺在模具底部，丰富了蛋糕味道。http://detail.tmall.com/item.htm?spm=0.0.0.0.Eag6Db&id=535967198480
玩味美食的厨房  玩味美食
用料  
麦麸黄豆粉饼干	240g
杏仁海绵蛋糕	直径12cm圆形分割成4片
低糖甜味剂（味之素）	35g
水	35g
蛋黄	125g
君度酒	50g
吉利丁片	26g
奶油奶酪	500g
柠檬皮屑	1个份
淡奶油（42%）	630g
柠檬汁	10g
开心果	6g
法式白奶酪蛋糕的做法  
慕斯模底部铺上OPP塑料纸，麦麸黄豆粉饼干压碎铺在底部。法式白奶酪蛋糕的做法 步骤1
制作面糊。35g低糖甜味剂和水混合加热，甜味剂熔化，沸腾后离火，放入蛋黄搅拌。法式白奶酪蛋糕的做法 步骤2
隔水加热，边持续搅拌边加热到78℃。离火，边搅拌边用余热加热到80℃，煮至黏稠。法式白奶酪蛋糕的做法 步骤3
过滤到搅拌碗内，散热后高速打发到颜色发白。倒入碗内。君度酒和泡软的吉利丁片混合，隔水熔化。奶油奶酪内放入57g低糖甜味剂和柠檬皮屑，搅拌均匀。法式白奶酪蛋糕的做法 步骤4
取一部分混合液到吉利丁片中搅拌。再倒回碗内搅拌，放入部分奶油奶酪搅拌。均匀混合后将剩余的奶酪分4～5次放入碗内，每次都搅拌均匀。法式白奶酪蛋糕的做法 步骤5
将打到8分发的淡奶油分两次放入混合液内搅拌，最后改用橡皮刮刀调整状态。法式白奶酪蛋糕的做法 步骤6
用勺子将混合液舀入准备好的慕斯圈内，舀到模具的一半高。放入杏仁海绵蛋糕压实。刷上糖浆。法式白奶酪蛋糕的做法 步骤7
上面倒入奶酪奶油酱，倒满至模具边缘，用L型抹刀按压，将表面抹平。放入冰箱冷藏2～3个小时。法式白奶酪蛋糕的做法 步骤8
加热慕斯圈周边，脱模。放在旋转台上，从上缓缓倒上打发的淡奶油，用抹刀涂满整个蛋糕，做成淋面。装饰上开心果碎。法式白奶酪蛋糕的做法 步骤9
小贴士

奶油奶酪室温软化。
吉利丁片用水泡软，拭去水分。
糖浆的材料混合，加热到沸腾，放凉。