Ingredients:
 - 3/4 de taza de agua
 - 1 taza de azúcar
 - 1 1/2 cucharadas de miel de abeja
 - 1 limón (la cáscara)
 - 3/4 de taza de jugo de limón
 - 1 naranja sin cáscara
 - 1 clara de huevo

Directions:
 1. En una cacerola ponga a calentar el agua con el azúcar y la miel. Deje que hierva a fuego suave durante 5 minutos, sin dejar de mover hasta el fondo.
 2. Retire del fuego y agregue la cáscara de limón para aromatizar el almibar. Deje enfriar.

 3. Corte la naranja en trozos pequeños, retire las semillas y licue con el jugo de limón.

 4. Pase esta mezcla por un colador de malla media para retirar los restos de bagazo.

 5. Una vez frío el almibar, retire la cáscara de limón agregue el licuado del paso 3.

 6. Vierta la mezca en el bote de plástico y guárdela en el refrigerador una hora aproximadamente.

 7. Bata la clara a punto de turrón y agregue a la mezca anterior. Guarde el bote en el congelador.

 8. Aproximadamente cada hora bata con el batidor de globo para evitar que se le formen cristales grandes.
