Не допускать нагрев фарша свыше 12 градусов!!!
-Начинить колбаски.
-Оставить набитую колбасу в холодильнике на 1 сутки, лучше стоя.
-Колбасу подвесить при комнатной температуре на 8-10 часов, фарш уплотнится и усядет, при надобности концы перетянуть туже.

ВЯЛЕНАЯ
-Вялить колбасы в течении 1 месяца и 1 недели при 13-15 градусах и влажности 50%

ПОЛУСУХАЯ (духовка)
-Уложить колбасу на решетку противня, в одну из колбас воткнуть температурный датчик.
В течении 4 часов поднимать температуру до 80 градусов:
1-й час при 50*С;
2-й час при 60*С;
3-й час при 70*С;
4-й и далее при 80*С до достижения температуры внутри батона 70*С

-Готовую колбасу охладить под холодным душем, обтереть и убрать в холодильник до полного охлаждения минимум на 8-10 часов (лучше сутки).

-Далее можно подвесить при комнатной температуре не выше 20 градусов (вдали от источников тепла и сквозняков) на 5-7 дней, затем убрать в холодильник, колбаска подсохнет, рельефно обтянется, покроется слегка белым налетом.