Lasagne Bolognese
 
Zutaten für 4 Portionen:

8  Lasagneplatte(n), gekocht  
600 g  Hackfleisch  
3 EL  Olivenöl  
1 große  Möhre(n)  
1 Stück(e)  Sellerie  
1 große  Zwiebel(n)  
2 Zehe/n  Knoblauch  
200 ml  Weißwein  
500 ml  Brühe  
3 EL  Tomatenmark  
 Salz und Pfeffer  
 Zucker  
2 EL  Butter  
3 EL, gestr.  Mehl  
500 ml  Milch  
 Muskat  
100 g  Parmesan, frisch gerieben  
Verfasser: chefkoch 
Möhre, Sellerie, Zwiebel und Knoblauch putzen und in Würfel schneiden. Das Öl erhitzen, Würfel gut anbraten und wieder aus der Pfanne nehmen. 

 Nun das Hackfleisch zur Hälfte zufügen und krümelig bzw. kross anbraten. Wieder aus der Pfanne nehmen und das restliche Hack anbraten. Das bereits gebratene Hack und Gemüse wieder zufügen, mit dem Wein ablöschen und fast verkochen lassen. Tomatenmark dazugeben, etwas angehen lassen und mit der Brühe auffüllen. Mit Deckel sämig einkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und einer Prise Zucker würzen.

 Für die Béchamel die Butter in einem Topf zerlassen. Das Mehl einrühren und kurz anschwitzen, dann unter Rühren nach und nach die Milch zugießen. Mit Muskat und Salz abschmecken und einmal aufkochen lassen.

 Eine Auflaufform fetten und mit Lasagneblättern belegen. Einige Löffel Béchamel darauf verteilen, mit etwas Parmesan bestreuen und etwas von der Bolognese darüber geben. So weiter schichten, bis alle Zutaten verbraucht sind. Die oberste Schicht sollte aus der Béchamelsauce bestehen, die gleichmäßig mit dem Parmesan bestreut wird.

 Im vorgeheizten Backofen bei 180 °C ca. 20 Minuten überbacken. Bevor die Lasagne portioniert wird, einige Minuten ruhen lassen. 
Arbeitszeit: ca. 1 Std. 
Koch-/Backzeit: ca. 20 Min. 
Schwierigkeitsgrad: normal 
Kalorien p. P.: keine Angabe  
