Limetteneis

Zutaten:

7 Limetten
200g brauner Zucker
400 ml süße Sahne
150 ml Milch
2 Eier (Eigelb)

Schale von 2 Limetten und den Zucker mit der Hälfte der Sahne und der Milch aufkochen lassen bis der Zucker aufgelöst ist.


Eigelb in eine Schüssel geben und das Gemisch unterrührenAnschließend geben Sie alles zurück in die Pfanne oder in ein Wasserbad. In Pfanne oder Wasserbad eindicken lassen.

Vom Herd nehmen und erkalten lassen. Dann Zitronensaft und restliche Sahne dazu. Wenns kühl ist, ab in die Eismaschine.