Промытые легкие положить в горячую воду и варить 
на слабом огне 1 1/2 - 2 часа; после этого нарезать 
легкие кубиками весом 30-40 г, посыпать перцем, солью, 
обжарить на сковороде с разогретым маслом, посыпать мукой,
 добавить мелко нарубленный лук и жарить еще несколько минут.

Обжаренные легкие сложить в кастрюлю, 
прибавить 2 - 2 1/2 стакана бульона, 
полученного при варке легких, томат-пюре,
 лавровый лист, накрыть кастрюлю крышкой и 
варить 10-15 минут. Подать к столу с отварным или жареным картофелем.

На 500 г легких - 1 головку лука, по 1 ст. ложке томата-пюре, муки и масла.