ja, schon wieder schreiben.... und lesen müssen, aber was soll`s-
die Nachwelt will es wissen:

also compilen zum abgewöhnen.... die 3.te


wollen wir mal hoffen, 
daß ich per screen draufkomme.

Vorgeschichte- einen stabilen debug.build habe ich schon,
kam aber auf die sensationelle idee, das Ganze gleich noch mal zu
machen, diesmal aber schon release"mäßig"-
hat ein wenig gendauert (5850 sek) aber war dann auch successful.

Die erzeugte binary ist mit 41000 kB auch deutlich kleiner als die debug,
aber das war zu erwarten, da der compiler optimized (wenn alles gut läuft und nicht gerade Vollmond ist,wie es anscheinend gestern war)
und die binary ja auch stript.

Also als erstes rauf per ssh und mit screen -ls nachschauen, welche "Sessions" noch offen and retacheable sind.
..

nein, ich unterbreche- eine schicke Fotografin hat zurückgeschrieben und ich kenne meine Präferenzen.
Sorry für alle- vielleicht später mehr.

war nichts...wichtiges... wollen hoffen, daß das spannender wird- jetzt weiter im Text:
Screen session wiedergefunden und mit screen -R (sessionnummer)
rauf auf die session:

da stehen noch folgende zeichen

Downloading serde_ignored v0.0.4
 Downloading tokio-proto v0.1.1
   Compiling serde_ignored v0.0.4
   Compiling evmjit v1.8.0 (file:///home/mint/parity/evmjit)
error: the linked panic runtime `panic_unwind` is not compiled with this crate's panic strategy `abort`

error: aborting due to previous error

error: Could not compile `evmjit`.


Das nehme ich erst mal so hin.. und schaue- also
"er" hat evmjit nicht compilen können, weil die verbundene panic runtime nicht mit der crate panic strategie blaaaaaa

unschön das- bin am überlegen, 
entweder panic-runtime anpassen (also rausnehmen, was zu Theater führt)
oder clean
oder den gesamten Laden "locken"
vielleicht auch ein kleines "frozen".... wir schauen mal, 
da wir nicht in Eile sind, geht zunächst ein cargo.update
dann ein lock und dann wollen wir doch mal sehen, wohin die Reise geht.
Ausgehend von der Prämisse, daß wir bereits ein debug.binary haben und uns auch 
die release variante erzeugt wurde, sind dies wieder anteilig, "Reiseberichte eines compiling.Interessierten"
So wie es heute regnet, wird es wohl auch dabei bleiben.
