Preparación 
1. CORTA el pollo en piezas y cuécelo con la cebolla y cuatro dientes de ajo. 

2. TUESTA, desvena y remoja todos los chiles. Después muélelos con el ajonjolí tostado, las almendras, ajos asados, pasas y chabacano (previamente remojados en agua caliente), las hierbas de olor y las especias. 

3. FRÍE la mezcla en la manteca hasta que se forme una pasta. 

4. AGREGA el jitomate molido y el pollo con un poco del caldo en el que se cocinó. 

5. DEJA que hierva para que se sazone bien. 

source: https://www.cocinadelirante.com/receta/carne/receta-de-mole-oaxaqueno
