
Nachos mexicanos

	17/12/2013

Os proponemos la clásica receta para preparar unos nachos mexicanos. Este plato gusta a todo el mundo, 
puedes prepararlos y servirlos para picar antes de cualquier comida.
Es maravilloso poder disfrutar de la vida, en el video de la izquierda podrás ver cómo hacerlo a la vez 
que aprendes a cocinar.


Ingredientes:

. Nachos, un paquete
. Pechuga de pollo, 125 gramos
. Un pimiento verde
. Un pimiento rojo
. Queso rallado para gratinar
. Media cebolla
. Aceite de oliva


Preparacion:
﻿
Comenzamos esta tradicional receta de nachos mexicanos calentando una sartén de tamaño adecuado. Mientras 
se calienta, picamos la cebolla y el pimiento en trozos muy pequeñitos. Echamos estas verduras a rehogar a 
la sartén y añadimos el pollo partido en tiras finas. Salteamos el pollo durante 3 ó 4 minutos y apartamos 
cuando esté bien cocinado.
Los nachos que vamos a usar los compramos en cualquier supermercado, no deben tener sabor a nada, pues 
nosotros los acompañaremos con las verduras, el pollo y las salsas. Distribuye los nachos por una fuente 
apropiada para horno. Intenta que todos los nachos queden bien repartidos para después cubrirlos con el resto 
de ingredientes.
Cubre los nachos por encima con los trozos de pollo y las verduras que hemos rehogado anteriormente en la 
sartén. Cubre por encima con el queso rallado y enciende el horno a 190 grados para que vaya tomando 
temperatura. En el horno vamos a gratinar nuestros nachos.
Cuando el horno esté bien caliente, mete la fuente en el horno con los nachos y dejamos unos 5 ó 6 minutos para 
que el queso se funda y se derrita por encima de los nachos y del pollo. Entonces los sacamos del horno y los 
servimos en caliente. Puedes acompañarlos con salsa guacamole o salsa mexicana.

