1 kg de batata
Sal
2 ovos
2 1/2 xícaras (chá) de farinha de trigo
Farinha de trigo para polvilhar

Modo de preparo
Coloque as batatas numa panela grande e junte água até uns 2 cm acima da batata.
Acrescente sal.
Tampe a panela e leve ao fogo alto.
Diminua o fogo quando levantar fervura.
Deixe cozinhar.
Quando as batatas estiverem macias, tire do fogo e escorra.
Descasque-as e passe pelo espremedor ainda quentes.
Bata ligeiramente os ovos e misture ao purê de batata.
Acrescente a farinha e amasse delicadamente até que fiquem tudo bem misturado.
Divida a massa em porções de 1,5cm de diâmetro, sobre uma superfície enfarinhada.
Corte nhoques de 2cm de comprimento e vá arrumando-os sobre bandejas forradas com guardanapos tmbám polvilhadas com farinha.
Cozinhe os nhoques aos punhados numa panela com bastante água e sal.
Quando subirem à superfície, retire-os com uma escumadeira e escorra bem.
Sirva com molho de sua preferência e polvilhe com queijo parmesão ralado.