Die Nudeln kochen und mit kaltem Wasser abschrecken. Die Pinienkerne in der Pfanne ohne Fett bei mittlerer Hitze leicht anbräunen. Rucola gut waschen, trocken schleudern und etwas kleiner schneiden. Die getrockneten Tomaten gut abtropfen lassen und klein schneiden, ebenso Mozzarella und Parmaschinken. Alles in eine große Schüssel geben, salzen und pfeffern.

Für das Dressing Öl, Essig, gepresste Knoblauchzehen, Pesto, Senf und Honig miteinander vermischen und kurz vor dem Essen über den Salat geben. Alles noch einmal gut durchmischen und mit dem Parmesan (nach Geschmack) bestreuen oder den Parmesan separat dazu servieren.

Übrigens: Den Parmaschinken kann man auch weglassen, schmeckt trotzdem vorzüglich!