Bester vegetarischer Nudelauflauf (https://www.chefkoch.de/rezepte/802701184066929/Bester-vegetarischer-Nudelauflauf.html)

500g Penne
1 Tube/n	Tomatenmark, ungewürztes
5 Zehe/n	Knoblauch
400 ml	Sahne
4 	Tomate(n)
250 g	Käse (Gouda oder Mozzarella), geriebener
100 ml	Olivenöl
 n. B.	Kräuter, italienische Art
 	Salz und Pfeffer


 Zubereitung
Arbeitszeit: ca. 25 Min. / Schwierigkeitsgrad: simpel / Kalorien p. P.: keine Angabe

Zuerst die Penne so lange in Salzwasser kochen, bis sie gut bissfest sind. Anschließend abtropfen lassen. 

Für die Sauce Olivenöl, Sahne, die ganze Tube Tomatenmark, Kräuter und Gewürze miteinander vermischen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Knoblauchzehen schälen, klein schneiden und zu der Sauce geben. Je nach Geschmack mehr oder weniger Olivenöl und Knoblauch beigeben.

Die Nudeln mit der Sauce gut vermischen und in eine sehr große Auflaufform geben. 1/3 von der Käsemenge unter die Penne mischen. Anschließend die Tomaten vierteln und auf die Penne legen. Danach den Käse oben drüber streuen und in den Backofen schieben. 

Den Auflauf ca. 30 Minuten im vorgeheizten Backofen bei 180°C Umluft überbacken, bis der Käse schön zerlaufen ist. Sofort servieren.