Ingredientes:

- 150 gramos de magro de cerdo
- 500 gramos de carne de pollo
- Dos dientes de ajo
- 200 gramos de tomate triturado
- 350 gramos de arroz
- 700 ml de caldo de pollo
- 250 gramos de calamares
- Unos 10 langostinos
- 300 gramos de mejillones
- 60 gramos de guisantes
- Pimiento morrón
- Azafrán
- Sal

publicidad

Preparación:

Aquí tienes esta estupenda receta de paella, explicada paso a paso, para que te salga perfectamente y la puedas preparar en las ocasiones especiales y en tus reuniones de amigos o familiares. La paella es una receta de cocina con mucha tradición en muchas zonas de nuestro país, en especial en Valencia. La sartén con la que se prepara esta receta también recibe el nombre de paella o paellera, se caracteriza por ser muy ancha y tener un par de asas para cogerla. Anote y siga bien todos los consejos y trucos que aquí le enseñamos para que se convierta en un perfecto anfitrión.

Lo primero que tenemos que hacer echar un poco de aceite de oliva en el fondo de la paellera y la ponemos a calentar a fuego más bien intenso. Cuando el aceite esté bien caliente echamos los langostinos y los comenzamos a cocinar por ambos lados para que vayan tomando mejor color, una vez dorados los retiramos. Después echamos la carne muy bien troceada

Una vez que veamos que comienza a dorarse la carne por todos lados, añadimos los calamares troceados, que habremos limpiado previamente con abundante agua bajo el grifo. La forma más habitual de cortar los calamares es en forma de aros, aunque también es frecuente encontrarlos en forma de tiras largas. A la hora de limpiarlos se les suele cortar las patas, que también son comestibles. Acto seguido echamos los ajos pelados y picados, junto al tomate. Removemos muy bien hasta que se reduzca antes de echar el arroz.

Ponemos a hervir en una cazuela aparte el caldo de pollo, mientras que esperamos que en la paellera el tomate se haya sofrito y reducido un poco, será el momento en el que echamos el arroz, lo normal es utilizar arroz blanco tradicional. Además de este existen muchos otros tipos de arroz conocidos como el arroz bomba, el arroz basmati, el arroz de grano largo o el arroz arborio y lo cubrimos con este caldo que teníamos hirviendo.

Rehogamos muy bien para que se mezclen todos los ingredientes, y entonces es cuando echamos el resto de ingredientes: langostinos, los mejillones, el pimiento morrón y los guisantes. Los médicos aconsejan incluir los guisantes verdes en su alimentación habitual, ayudan en gran medida a cuidar la línea y bajar de peso si lo deseamos. Unos 100 gramos de guisantes cocidos pueden aportarnos una media de 115 calorías, algo a tener muy en cuenta. Y dejamos que se cocine unos 20-25 minutillos. Pasado ese tiempo ya podemos servir y disfrutar de esta riquísima receta de paella.