INGREDIENTES:

500g de carne (coxão mole, patinho ou alcatra)
2 ovos
Aproximadamente 1 xícara (chá) farinha de trigo
Aproximadamente 1 xícara (chá) farinha de rosca
2 dentes de alho triturado
Pitada de orégano
Sal e pimenta do reino a gosto
Molho:

1 lata/sachê de extrato de tomate
1 lata de tomate pelado picado
2 dentes de alho triturado
1 cebola picada
Fio de azeite
1 colher (chá) leite
Pitada de açúcar
Orégano a gosto
Sal a gosto
150g de queijo mussarela (para montagem)
3 colheres (sopa) de queijo parmesão ralado (para salpicar)
MODO DE PREPARO:

1- Corte a carne em bifes finos.

2- Tempere com sal, pimenta do reino e alho.

3- Bata os ovos levemente, salpique orégano e reserve.

4- Passe os bifes pela farinha de trigo, após pelos ovos e na sequência pela farinha de rosca, essa operação deve ser feita dos dois lados.

5- Em uma panela larga coloque bastante óleo. Você deve colocar o bife empanado na hora que o óleo estiver bem quente, nesse momento coloque em fogo médio-alto e frite os bifes dourando igualmente dos dois lados.

6- Em uma travessa com papel toalha siga dispondo os bifes fritos para que seja dispensado o excesso de gordura.

Molho:

1- Na panela refogue a cebola até dourar, acrescente o alho.

2- Após, adicione o tomate pelado picado, o molho de tomate e demais temperos.

3- Após misturar bem, desligue o fogo e reserve.

Montagem:

1- Em um refratário grande untado, coloque uma fina camada de molho. Disponha lado a lado os bifes fritos, derrame molho por cima deles e em cima de cada bife disponhas as fatias de mussarela e o queijo parmesão ralado.

2- Decore com orégano e leve ao forno pré-aquecido por aproximadamente 20 minutos ou até dourar.

3- Sirva a seguir.