Składniki na kruche ciasto:

500 g mąki pszennej
1 łyżeczka proszku do pieczenia
szczypta soli
pół szklanki cukru pudru
200 g masła, zimnego
6 żółtek
2 łyżki kwaśnej śmietany 12% lub 18%
Mąkę i proszek do pieczenia przesiać, dodać masło, posiekać szybko nożem do momentu, kiedy ciasto będzie przypominać kruszonkę. Dodać żółtka, cukier, sól, kwaśną śmietanę i szybko zagnieść (można również zmiksować w malakserze). Z ciasta uformować kulę, podzielić ją na 2 równe części, owinąć je folią spożywczą, schłodzić w lodówce przez 30 - 60 minut.

Składniki na bezę:

6 białek
szczypta soli
1,5 szklanki drobnego cukru do wypieków
1 łyżeczka skrobi ziemniaczanej
Białka ubić na sztywną pianę ze szczyptą soli. Następnie dodawać stopniowo (to bardzo ważne) i małymi partiami cukier, łyżka po łyżce, cały czas ubiając. Na koniec dodać przesianą skrobię ziemniaczaną, delikatnie wymieszać szpatułką do połączenia

Ponadto:

1 słoiczek dżemu z czarnej porzeczki (450 g)
120 g płatków migdałowych
Formę o wymiarach 25 x 33 cm wyłożyć papierem do pieczenia, sam spód. Jedną część ciasta rozwałkować,  wyłożyć na spód i wyrównać. Ciasto posmarować połową dżemu z czarnej porzeczki. Następnie wyłożyć połowę masy bezowej. Na masę bezową wysypać połowę płatków migdałowych. Piec w temperaturze 160oC przez około 40 minut. Identycznie postąpić z drugą częścią ciasta. Można obydwa placki piec razem w piekarniku (z termoobiegiem) lub jeden po drugim (jeśli nie mamy dwóch takich samych form); wtedy najlepiej drugą bezę przygotować bezpośrednio przed pieczeniem. Placki wystudzić.

Masa kremowa:

2 szklanki mleka (500 ml)
3 łyżki mąki pszennej
2 łyżki skrobi ziemniaczanej
2 żółtka
3 łyżki cukru
200 g masła, w temperaturze pokojowej
kilka kropel aromatu migdałowego lub 2 łyżki likieru Amaretto
Jedną szklankę mleka zagotować z cukrem. Drugą zmiksować z żółtkami, mąką, skrobią (jak na budyń), dodać do gotującego się mleka, zagotować do gęstości. Wystudzić, przykrywając folią spożywczą w taki sposób, by folia dotykała powierzchni budyniu.

Masło umieścić w misie miksera i utrzeć na puch. Dodawać wystudzony budyń, w trzech turach, cały czas ucierając. Dodać aromat migdałowy lub Amaretto i utrzeć.

Gotowe, wystudzone placki przełożyć masą kremową. Schłodzić przez minimum 3 godziny w lodówce.

Przed podaniem ciasto wyjąć z lodówki do temperatury pokojowej - ciasto kruche i krem maślany miękną, ciasto lepiej się kroi i lepiej smakuje.

Smacznego :-).