INGREDIENTES

. 200 g de chocolate meio amargo
. 2 colheres de manteiga sem sal
. 1/4 xícara (chá) de açúcar
. 2 colheres (sopa) rasas de farinha de trigo
. 2 ovos inteiros (tire a pele da gema)
. 2 gemas

MODO DE PREPARO

1. Derreta a manteiga e o chocolate em banho-maria
2. Bata os ovos e as gemas com açúcar na batedeira, até ficar bem claro
3. Junte o chocolate derretido e a farinha de trigo, misturando com uma espátula
4. Depois, unte as forminhas de empadinha, passe farinha de trigo e coloque a massa
5. Preaqueça o forno e leve para assar de 6 a 10 minutos (em fogo alto) até os bolinhos
crescerem, mas o meio deve ficar molinho
6. Deve-se desenformar ainda quente
7. Sirva diretamente no prato, acompanhado com sorvete de creme