1/2 xícara de água morna (em torno de 40 graus Celsius)
2 colheres de chá de fermento biológico seco
2 xícaras de farinha de trigo e um pouco mais para sovar a massa
1 colher de chá de sal
3 colheres de sopa de azeite de oliva e um pouco mais para untar a tigela

Misture a água morna e o fermento em uma tigela pequena. Deixe repousar até que o fermento dissolva, cerca de 5 minutos. Misture a farinha e o sal em um processador de alimentos. Junte o azeite. Com o processador ligado, adicione a mistura de fermento e misture apenas até que a massa se forme. Vire a massa de pizza sobre uma superfície levemente enfarinhada e sove até ficar homogênea, cerca de 1 minuto. Transfira a massa para uma tigela grande untada e vire para cobrir com o azeite. Cubra a tigela com filme plástico e reserve em um local quente, sem correntes de ar, até que a massa dobre de volume, cerca de 1 hora. Enrole a massa formando uma bola.

A massa de pizza pode ser utilizada imediatamente ou deixada na geladeira por 1 dia, dentro de um pote hermético.