Ingredientes	
2 raciones
1/2 pollo
1 limón
1/2 c/c pimienta negra
1 c/c pimentón dulce
4 hojas laurel
1 c/s hierbas provenzales
8 c/s aceite de oliva
Toque sal
50 ml. agua
Pasos	
Como esta receta no hay guarnición sino sólo carne asada y se prepara pronto. Te aconsejo pongas a calentar el horno a 220 ºC.

Medio pollo en tres piezas (muslo y contramuslo, la ala y la pechuga).

Esto es cuestión propia, hacerle unos cortes transversales de unos 2 cm. de hondo (las zonas de mucha molla, en la ala ni tocarla), así falicitaremos el asado por el interior.

Los ingredientes a añadir.

Exprimir el limón.

Bandeja para el horno, con un poco de agua.

Poner los trozos en la bandeja. Colocamos las hojas de laurel, aprovechando los cortes.

Rociamos con el zumo de limón.

Sazonar (poner la sal).

Toque de pimienta negra al gusto, no aconsejo demasiada.

Espolvorear con pimentón dulce

Espolvorear con las hierbas provenzales.

Regar todos los trozos con bastante aceite de oliva.

Introducir en el horno, ya calentado a 220ºC.

Durante 30 min. (por la cara de la piel) y sacas la bandeja.

Le das la vuelta a los trozos

Vuelves a salpimentar esa cara.

También, con la cuchara recojes parte del jugo y rocías esa cara.

Vuelves a introducir la bandeja en el horno.

Durante 20 min. y sacar del horno.

Emplatar, comer en caliente.
