Ingredientes
Porciones: 6 

    1 pollo entero, cortado en piezas
    1/2 cebolla
    2 dientes de ajo
    1 rama de orégano
    Sal, al gusto

    Mole
    100 gramos de semillas de calabaza, peladas
    100 gramos de ajonjolí
    4 rebanadas de pan
    4 chiles anchos, desvenados y sin semillas
    Aceite, el necesario
    2 tortillas
    1 cuarterón de chocolate de mesa
    6 pimientas
    1 clavo de olor
    Pizca de cominos
    1 diente de ajo
    Sal y pimienta, al gusto


Modo de preparación
Preparación: 25min  ›  Cocción: 35min  ›  Listo en:1hora 

    Coloca el pollo en una olla con suficiente agua como para cubrirlo, agrega la cebolla, ajo, orégano y sal. Deja que suelte el hervor y cocina a fuego medio durante 20 minutos, o hasta que esté suave
    Dora las semillas de calabaza en el comal, así como el ajonjolí y el pan.
    Calienta un poco de aceite en un sartén mediano a fuego medio. Agrega los chiles anchos y fríelos ligeramente cuidando que no se quemen. Retíralos del sartén y ponlos a remojar en agua caliente hasta que se ablanden.
    Agrega las tortillas al sartén y fríelas hasta que queden bien doradas.
    Muele en la licuadora semillas de calabaza, ajonjolí, pan, chiles, chocolate, pimientas, clavo de olor, cominos, ajo y tortillas, con parte del caldo de cocimiento del pollo.
    Vierte dentro de una cacerola, sazona con sal y pimienta y agrega el consomé que creas necesario para que tenga la consistencia de mole.
    En el último hervor agrega las piezas de pollo. Sirve con frijoles refritos y arroz.

