Polumjesic

Sastojci

Tijesto
 14 dkgšećera
 14 dkgmargarina
 14 dkgmljevenih badema
 7 dkgbrašna
 4 bjelanjka

Žuti preljev
 4 žumanjka
 14 dkgšećera u prahu
 1 vrećicavanili šećera

Krema
 1 dlmlijeka
 7 dkgšećera
 7 dkgmargarina
 7 dkgčokolade za kuhanje
 14 dkgmljevenih badema

Zutaten

Teig
 140 gr Zucker 
 140 gr Margarine 
 140 gr gemahlene Mandeln
 70  gr Mehl 
 4        Eiweiß

Gelbe Schicht
 4 Eigelb 
 140 gr Puderzucker
 1 Tüte Vanillezucker

Creme
 100 ml Milch
 70   gr Zucker  
 70   gr Margarine
 70   gr Backschokolade
 140 gr gemahlene Mandeln

Deko
 Gem. Mandeln oder gem. Walnüsse zum Streuen
Priprema
Težina:
Jednostavno
1
U dvije posude odvojite žumanjke od bjelanjaka.
2
Pjenasto umutite omekšali margarin sa šećerom, te mu dodajte mljevene bademe i prosijano brašno.
3
Na kraju lagano (mješajući kuhačom) u smjesu dodajte tvrdo tučeni snijeg od bjelanjaka.
4
Smjesu razmažite na lim koji ste prethodno premazali margarinom i pecite u pećnici zagrijanoj na 180°C.
5
Za to vrijeme dobro mikserom umutite žumanjke sa šećerom u prahu i vanili šećerom, dok ne dobijete glatku sjajnu smjesu.
6
Kad je tijesto pečeno više od pola, izvadite ga iz pećnice, te premažite žutom smjesom.
7
Smanjite pećnicu na 100°C, stavite premazano tijesto ponovo peći i tako sušite otprilike 50 minuta do sat vremena. Izvadite iz pećnice.
8
Za kremu skuhajte mlijeko sa šećerom, te u vruće dodajte izmrvljenu čokoladu za kuhanje, margarin i mljevene bademe.
9
Dobro izmiješajte i premažite preko osušenog žutog dijela.
10
Kada se malo ohladi, posipajte za ukras mljevenim bademima ili orasima.
11
Ohladite do kraja.
Posluživanje
Ohlađeni kolač režite čašom ili modlicom za kekse u polumjesece, a možete rezati i štangice. Ukoliko tijesto prilikom pečenja sušite kraće vrijeme, dobit ćete jednako fini kolač, jedino što neće biti prhki, nego više kremasti.
Hvala od srca! By mravko





1
Trenne das Eigelb von dem Eiweiß in zwei Gefäßen auf.
2
Schlage die aufgeweichte Margarinemit dem Zucker schaumig. Gib dann die gemahlenen Mandeln und das gesiebte Mehl dazu.
3
Vermische dann langsam mit einer Küchenmaschine das Gemisch mit dem hart geschlagenen Eiweiß. 
4
Verteile den Teig auf dem vorher eingefetteten Blech und schieb es in den auf 180 Grad vorgeheizten Ofen.
5
In der Zwischenzeit vermische das geschlagene Eigelb mit dem Puderzucker bis du eine glatte, glänzende Masse erhältst.
6
Wenn der Teig mehr als die Hälfte durchgebacken ist, hole ihn aus dem Backofen raus und bestreiche ihn mit der gelben Masse.
7
Bevor du das Blech wieder in den Ofen schiebst, verringere die Temperatur auf 100 Grad.
Backe bzw. trockne den Teig ca. 50min bis 1 Stunde. Hol das Blech dann raus.
8
Für die Creme: Koche Milch mit Zucker auf und füge der noch heißen Milch gehackte Backschokolade, Margarine und gemahlene Mandeln hinzu.
9
Vermische die Creme gut und verteile sie dann auf dem getrockneten Teig.
10
Wenn alles etwas abgekühlt ist, verstreue auf dem Kuchen als Deko entweder gemahlene Mandeln oder gemahlene Walnüsse.
11
Danach noch mehr abkühlen lassen.

Anrichten
Den abgekühlten Kuchen mit Tassen in Halbmondform stechen oder mit einem Messer in Stangenform schneiden.
Je kürzer man den Teig abkühlen lässt desto eher erhält man einen feinen Kuchen, welcher dann nicht so krümmelig/pulverig wird sondern cremiger.
 By mravko
