Ingrédients (pour 6 personnes) :
- 1 gros poulet coupé en morceaux
- 4 oignons
- 10 belles carottes
- 1 poivron rouge et 2 poivrons verts
- 3 blancs de poireaux
- 300 g de haricots verts frais
- 4 tomates coupées en gros morceaux
- 3 cuillères à soupe de curry
- 60 g de gingembre frais haché très fin 
- 6 plantains pas trop mûrs (ou à défaut des bananes normales mais encore légèrement vertes)
- 30 cl d’eau
- 2 cubes de bouillon cube or
- Sel, poivre
- 400 g de riz
- huile d'arachide

Préparation de la recette :

Couper le poulet en morceaux. Détailler les carottes et les poivrons en bâtonnets de 3 à 4 cm de long et les poivrons en carrés de 2 à 3 cm de côté. Couper les tomates en morceaux et les haricots en 2.

Dans une cocotte en fonte, faire chauffer l'huile pour y faire dorer les morceaux de poulet sur toutes les faces, y ajouter les oignons, les faire dorer. Saler, poivrer. Retirer du feu, ajouter le curry, bien mélanger, laisser reposer le temps de préparer les légumes.
Dans un wok, faire sauter tous les légumes (sauf les carottes et les tomates) dans un peu d'huile.
Les incorporer au poulet, mouiller avec le mélanger eau + cubes de bouillon, ajouter les carottes, les tomates, le gingembre, laisser mijoter 20 minutes. Laisser le jus réduire.
Trancher les plantains ou bananes en biais, les faire frire dans l'huile, les incorporer 10 minutes avant de servir (le temps de cuire le riz).
Bon appétit !
Remarques :
Ce plat camerounais est souvent cuisiné pour recevoir les personnalités ("DG" signifie Directeur Général). Un véritable délice qui fait toujours l'unanimité.
Boisson conseillée :
Un rosé léger pour ne pas couvrir les épices de ce plat.