INGREDIENTES
PUDIM:
1 lata de leite condensado
1 lata de leite (medida da lata de leite condensado)
3 ovos inteiros
CALDA:
1 xícara (chá) de açúcar
2 xícaras de água
MODO DE PREPARO
PUDIM:
Primeiro, bata bem os ovos no liquidificador.
Acrescente o leite condensado e o leite, e bata novamente.
CALDA:
Derreta o açúcar na panela até ficar moreno, acrescente a água e deixe engrossar.
Coloque em uma forma redonda e despeje a massa do pudim por cima.
Asse em forno médio por 45 minutos, com a assadeira redonda dentro de uma maior com água.
Espete um garfo para ver se está bem assado.
Deixe esfriar e desenforme.