Ingredientes

Calda
1 xícara (chá) de açúcar
Pudim
1 lata de leite MOÇA®
2 medidas (da lata) de leite líquido NINHO® integral
3 ovos

Modo de Preparo

Calda
A receita de pudim de Leite MOÇA começa pela calda: em uma panela de fundo largo, 
derreta o açúcar até ele ficar dourado. Junte meia xícara (chá) de água quente e 
mexa com uma colher de cabo longo. Deixe ferver até os torrões de açúcar se 
dissolverem e a calda engrossar. Forre com a calda uma forma com furo central 
(19 cm de diâmetro) e reserve.

Pudim de Leite MOÇA
Em um liquidificador, bata os ingredientes e despeje na forma reservada. Cubra com 
papel-alumínio e leve ao forno médio (180°C), em banho-maria, por cerca de 1 hora e 
30 minutos. Depois de frio, leve para gelar por cerca de 6 horas. Desenforme e sirva 
a seguir.

DICAS
- É essencial que o pudim de leite condensado MOÇA seja preparado em banho-maria 
para que asse de forma lenta e controlada, para atingir a textura ideal.
- Para que o seu pudim não forme furinhos, verifique se a temperatura do forno 
está regulada conforme indicação da receita. Leve a forma ao forno na grade superior, 
longe da chama. Sua receita de pudim de Leite MOÇA está pronta.