Ingredienser

6 portioner

4-5 stjälkar Rabarber 85 g strösocker (1dl)
30 g farin socker (1/2dl)
8 g vaniljsocker (1tsk)
1 st citron zest
5 g maizena (1tsk)
4 g malen kanel (1tsk)
Smuldeg
120 g Vetemjöl (2dl)
50 g Dinkelflingor (1 1/2dl)
70 g Stösocker (3/4dl)
5 g bakpulver (1tsk)
8 g Vaniljsocker (1msk)
100 g smör
Så här gör du

[40 minuter]
1. Sätt ugnen på 200 grader. Smörj en pajformen lite lätt med smör. Tvätta och skala rabarbern med en potatisskalare om det behövs och dela rabarbern i ca 1 cm bitar.
2.	Blanda sedan strösocker, farinsocker, vaniljsocker, citron zest, maizena och malen kanel I en bunke. Lägg rabarberbitarna i bunken och blanda runt tillsammans med alla torra ingredienser. Lägg allt sedan jämt i pajformen.
3.	Smuldeg: Gör smuldegen till rabarberpajen genom att lägga alla ingredienser i en skål. Arbeta med fingertopparna samman mjölblandningen till smulor.
4.	Strö smulorna över rabarbern och grädda på 200 grader i mitten av ugnen 20-30 minuter, tills den fått ljusbrun färg och rabarbern mjuknat. Servera med vaniljsås eller vaniljglass när paj är ljummen.