Receita de bolo low carb de cenoura
Ingredientes:
PUBLICIDADE
Massa
4 ovos;
3 cenouras;
3/4 de xícara de óleo de coco;
2 xícaras de farinha de amêndoas;
1 colher de sopa de fermento em pó;
adoçante stévia a gosto.
Cobertura
1 vidro de leite de coco;
2 colheres de sopa de cacau em pó 100%;
adoçante stévia a gosto.
Modo de preparo:
Bata a cenoura em um processador e incorpore em um bowl com os outros ingredientes, inclusive fermento. Se quiser pode bater tudo no liquidificador ou batedeira até obter uma massa homogênea. No caso de bater na batedeira, lembre-se de adicionar o fermento por último, misturando com uma colher. Despeje a massa numa forma untada ou de silicone, leve ao forno a 210 graus por cerca de 30 minutos ou até estar assado. Para a cobertura basta levar todos os ingredientes em uma panela e deixar engrossar em fogo médio. Desenforme o bolo, cubra com a cobertura e sirva. 