Risoto de Legumes
Serve de 3 - 4 pessoas

Ingredientes:
- Legumes, de sua preferência, cortados em cubos. Sugestão:
- 1 Abobrinha
- 1 Cenoura
- 1 Tomate
- 1 Cebola pequena
- 1/2 Pimentão vermelho
- 1/2 Talo de alho poró
- 2 Dentes de alho

- 1/2 Cebola picada
- 1 Dente de Alho
- 4 Colheres de sopa de azeite
- 1 Colher de chá de cominho ou cúrcuma
- Pimenta do Reino e Sal á gosto
- 1/2 Garrafinha de leite de coco
- 1 xícara de arroz arbóreo
- 4 xícaras de água
- Opcional: limão

Preparo:
- Em uma outra panela, esquente a água junto com o cominho ou cúrcuma, a pimenta e o sal. Esse caldo pode ser substituído por um caldo de legumes, se você desejar. Mantenha ele quente durante o processo. Não pode ser usado frio.
- Refogue os legumes em metade do azeite em uma panela em fogo médio-alto por cerca de 7 minutos ou até que fiquem macios. Uma dica é cortar menores os legumes que demoram mais para cozinhar. Reserve.
- Para começar o arroz, refogue o alho, a cebola e a outra metade do azeite. Quando começar a dourar, acrescente o arroz e refogue por mais 2 minutos.
- Depois, basta ir acrescentando o caldo no arroz, aos poucos, conforme for secando. Mexa sempre.
- Quando o caldo estiver para acabar, acrescente os legumes e acerte o sal. Continue cozinhando até os grãos de arroz ficarem cozidos.
- Por fim, para mais cremosidade, após apagar o fogo, incorpore o leite de coco.

- Opcional: servir com raspas de limão