Receta para 6 – 8 personas
Tiempo de preparación: 1 hora


Ingredientes:

1 libra de pollo (pueden ser colombinas o muslos)
1 libra de carne de res – En esta oportunidad usamos costilla
1 zanahoria mediana cortada en cubitos
1 plátano verde o en su defecto un plátano guineo cortado en trozos.
2 mazorcas cortadas en cuatro partes cada una.
1 cebolla cabezona cortada en trozos finos
1 libra de  yuca fresca pelada y porcionada
1 libra de papa criolla pelada y cortada en rebanadas
1 libra de papa Sabanera pelada y cortada en rebanadas
Cilantro al gusto picado finamente
1 cubo de caldo de gallina
Sal al gusto


Para el guiso:

3 tomates maduros cortados en cubitos
1 cebolla larga cortada en cubitos
Margarina


Preparación:

En agua con un poco de sal, ponemos a cocinar la carne de res y pollo; agregamos medio cubo de caldo de costilla. Seguido de esto, agregamos la zanahoria, la cebolla, la papa criolla y la mazorca.

Cuando el agua esté bien caliente, agregamos la papa sabanera, la yuca y el plátano y dejamos cocinar a fuego alto. Cuando la papa criolla se deshaga, bajamos a fuego medio – bajo y procedemos con la preparación del guiso.


Preparación del guiso:

En un recipiente a parte derretimos la margarina, agregamos el tomate y la cebolla larga, sal, la otra mitad del cubo de caldo de gallina un ¼ de taza de agua. Dejamos a fuego alto hasta que la mezcla adquiera una consistencia espesa.


Para servir:

Servimos en plato para sopa. Agregamos el cilantro y el guiso al momento de servir. Acompañamos el plato con arroz blanco, arepas blancas medianas y aguacate.


Notas:


Podemos realizar variaciones de la receta con carne de res, cerdo o pollo individualmente, o mezclando las tres.


En la fase inicial de la cocción resulta adecuado agregar los tallos de cilantro para dar un sabor más intenso a la preparación. Se retiran al momento de servir y se agrega el cilantro picado.

Existen variaciones a lo largo del territorio colombiano; Por ejemplo, es muy usual en la región de Antioquia el conocido sancocho trifásico que incluye carnes de res, cerdo y pollo. En la región caribe se remplazan las carnes por pescado como el bocachico. En el carnaval de barranquilla se considera autóctono el sancocho de guandú con carne salada. Finalmente en regiones como Valle del Cauca, Nariño y Huila el más popular es el sancocho de gallina.


