-1 kg de carne
-3 cebolas médias
-1 vidro de champignon ou palmeito
-sal e pimenta do reino a gosto
-2 latas de creme de leite
-3 tomates picados sem pele e sem sementes
-3 colheres(sopa) de óleo de oliva
-2 colheres(sopa) de ketchup
-1 cube de caldo de carne dissolvido em 100 ml de água

Instruções:
1 - Em uma panela, adicione o óleo, a carne, a cebola, os tomates, o caldo de carne e deixe cozinhar por 20 minutos.
2 - Acrescente o ketchup e o champignon e deixe cozinhar até obter um molho consistente e cremoso
3 - desligue o fogo e acrescente o creme de leite sem soro
4 - Mexa até incorporar o molho ao creme.
5 - Coloque em uma forma refratária e decore com tempero e batata palha. 