Ingredientes:

- 4 peras grandes
- 50 +10 g açucar
- Canela
- Base Tarte
- 4 Ovos (claras)


Instruções:

Cortar as peras aos gomos e juntar 10 gramas de açucar e canela q.b. numa frigideira. Levar a lume e mexer durante 10/15 min.
Colocar mistura anterior na base da tarte e levar ao forno a 190º durante 15/20 min.
Bater 4 claras em castelo com 50g de açucar. Juntar à tarte e colcoar no forno, com apenas a parte superior ligada.
Retirar após 10 minutos ou quando a cobertura já estiver dourada.
Servir com gelado de baunilha.
